Ối trời ơi
Hầu gia
Vi Hầu gia
Ngài có sao không?
Không sao
Rốt cuộc chuyện gì vậy?
Tôi đang nghiên cứu thuốc súng
Lỡ tay không kiểm soát được
Kết quả là
Bén lửa luôn
Hóa ra là thuốc súng
Nghiên cứu đến đâu rồi?
Đây là một chủ sự của Công Bộ chúng tôi
Ngày nào cũng bảo muốn nghiên cứu thuốc súng
Ông ta thấy mấy tên lừa đảo giang hồ
Làm ra thứ đất có thể bốc cháy
Thế là cũng muốn tự mình làm ra được
Vậy mà
3 năm rồi
Chẳng có tiến triển gì
Thuốc súng
Vẫn có tác dụng rất lớn đấy
Chỉ cần nghiên cứu ra được
Chắc chắn sẽ có ích rất lớn cho Dayong ta
Vi Hầu gia
Ngài thật có tầm nhìn xa
Thuốc súng này mà làm được tốt
Chắc chắn sẽ có
Tác dụng to lớn
Chẳng hạn như
Có thể đốt cháy
Những thứ mà bình thường ta không thể nào đốt cháy được
Còn nữa
Nếu như
Quân ta
Khi giao chiến với kẻ địch
Rắc thuốc súng lên lương thảo của chúng
Châm lửa một cái
Thuốc súng sẽ lan nhanh ngay lập tức
Lúc đó
Quân địch có muốn chữa cháy cũng không kịp
Như vậy
Ta sẽ có thể
Nhanh chóng phá hủy lương thảo của địch
Cái gì vậy
Xăng chẳng nhanh hơn sao?
Xăng?
Anh này...
Mày toàn lãng phí thuốc súng thôi
Nghe ý Vi Hầu gia nói vậy
Ngài cũng biết chế tạo thuốc súng à
Một thằng nhóc ranh
Dám đến trước mặt ta nói biết làm thuốc súng
Vi Hầu gia
Lão phu hơn ngươi nhiều tuổi
Ngươi chớ có nói khoác đấy nhé
Thuốc súng này
Đâu phải người ở cái tuổi như ngươi
Mà có thể làm ra được
Có khó gì đâu
Mày chờ đó
Tao làm ngay cho mày xem
Cho mày mở mắt ra
Đoạn đại nhân
Chuẩn bị cho tôi mấy ống tre
Tre... ống tre
Ống tre mà không biết là gì
Đi đi
Sao vậy
Mày sợ tao đốt cả Công Bộ à
Bọn mày hỏi thăm xem tao Vi Hạo
Giàu cỡ nào nào
Cái nhà Công Bộ của bọn mày đó
Tao kiếm cả mấy cái trong một ngày đó
Đi đi
Hầu gia ơi, Hầu gia
Mình nên lo đi nghiên cứu chuyện muối tinh thôi
Cái thuốc súng này không quan trọng đâu
Không sao
Chẳng mất bao lâu đâu
Cho mấy người Công Bộ chúng mày khỏi
Ngày nào cũng nhìn tao bằng ánh mắt khinh thường
Như thể bọn họ ghê gớm lắm vậy
Tao không phải nói khoác nhé
Cả Công Bộ này
Gộp tất cả mọi người lại
Luận về chế tạo
Tao xếp thứ hai
Thì ai dám nhận thứ nhất
Thôi thôi thôi
Đi đi đi
Bảo sao Bệ hạ nói
Cái thằng Vi Ngốc Tử này nói không qua não
Nói những câu có thể chọc chết người
Không biết đắc tội bao nhiêu người rồi
Đây là hôn nhân cận huyết,
thưa Bệ hạ.
Nhà thần
cũng có trường hợp như vậy.
Trước đây không biết vì sao,
không ngờ
lại là vì thế.
Bệ hạ,
việc này cần phải chú trọng.
Nếu đúng là như vậy,
nhất định phải xử lý nghiêm.
Dayong chúng ta
dân số vốn đã ít,
trải qua chiến loạn,
không biết bao người đã mất mạng.
Nay Dayong mới tạm yên ổn,
đây chính là lúc cần phát triển dân số.
Bệ hạ,
sao đột nhiên lại điều tra chuyện này?
Trước đây Vi Hạo và Ninh An có đề cập,
lại là Vi Hạo.
Sau đó,
Hoàng hậu và trẫm đã sai người đi điều tra.
Phía Bộ Hộ,
các khanh hãy sai người điều tra thêm.
Nếu quả thực như vậy,
từ nay về sau
phải cấm hôn nhân cận huyết.
Tất nhiên,
Bộ Lễ và Lại Bộ cũng phải ra sức tuyên truyền.
Tuân lệnh, tuân lệnh.
Đặc biệt là quan lại các địa phương,
nhất định phải bắt họ xử lý nghiêm chuyện này.
Tuyệt đối không để chuyện như vậy xảy ra.
Nhìn mà xem,
thật kinh khủng quá!
Mỗi năm vì chuyện này,
không biết bao nhiêu đứa trẻ yểu mệnh.
Bao nhiêu người lớn
cũng theo đó mà mất mạng.
Tuân lệnh.
Có ai đó không?
Bệ hạ,
tiếng động đó từ đâu vậy?
Bẩm Bệ hạ,
nghe có vẻ từ phía Công Bộ vọng lại.
Bệ hạ,
cho lão thần đi xem thử.
Được.
Các người hãy đến trai đường
Ở lại dùng bữa trưa cùng ta
Dạ, dạ
Phụ Cơ
Ngươi ở lại một chút
Phụ Cơ à
Chuyện này
Ban đầu trẫm và hoàng hậu
còn tưởng là Ninh An bịa ra để lừa chúng ta
Không ngờ
lại là sự thật
Vì vậy
chuyện hôn sự của Ninh An và Xung nhi
chúng ta phải cân nhắc thật nghiêm túc rồi
Với những tấu báo này
còn gì mà phải xem xét nữa
Hoàng thượng và muội muội chắc chắn sẽ không đồng ý
Bệ hạ
Nếu quả thật là vậy
thì quả cần phải suy nghĩ kỹ lưỡng
Bệ hạ
Trình Quốc Công sai người đến bẩm báo
người vừa gây ra náo loạn là Vi Hầu gia
Vi Ngốc Tử
Hắn ta lại làm trò gì vậy
Vi Hạo
Ngươi nhiều lần khiến ta không vừa lòng
thì đừng trách ta không khách khí với ngươi
Chuyện gì xảy ra vậy?
Thưa các vị đại nhân,
Vi Hạo!
Chuyện gì thế này vậy?
Nhạc phụ!
Chưa được gọi à?
Ra khỏi ngục rồi không gọi được sao?
Không được!
Bệ hạ,
Hôm nay thần đến Công Bộ xem muối,
tiện tay giúp Công Bộ bào chế thử thuốc súng.
Vì là lần đầu thử nghiệm,
nên thần cho thêm... một chút xíu thôi.
Vậy thì ra,
tiếng ầm đó là do ngươi gây ra?
Bệ hạ,
tên Vi Hạo này dám kinh động thánh giá,
thần thiết nghĩ cần trừng phạt nghiêm khắc!
Ông là ai vậy?
Vi Hạo!
Đây là Thượng thư Trưởng Tôn,
không được vô lễ!
Tức là bố của Trưởng Tôn Xung?
Ôi, Cậu ơi!
Cậu cái gì!
Cậu chẳng phải là ông bố có thằng con muốn
cưới Ninh An đó sao?
Thằng nhãi! Mày dám...
Mày thật sự là mày đó!
Vậy thì tao phải nói chuyện đàng hoàng với mày rồi!
Vi Ngốc Tử!
Bệ hạ!
Bệ hạ,
Vi Hầu gia vừa giúp Công Bộ điều chế thuốc súng,
loại thuốc súng này có uy lực cực kỳ lớn.
Nếu đem dùng trong quân đội,
thực lực quân đội Dayong của chúng ta
sẽ như hổ mọc thêm cánh.
Ít nhất có thể giảm được bảy phần thương vong!
Thứ này...
hữu ích đến vậy sao?
Vi Hạo,
cái thuốc
súng này...
rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Bệ hạ,
chúng thần đã thử nghiệm tại Công Bộ rồi,
lỡ tay cho nổ mất một căn nhà.
Uy lực thì tuyệt đối không có vấn đề gì!
Đúng vậy,
Vi Hầu gia nói hoàn toàn đúng sự thật.
Người của Công Bộ,
ai ai cũng có thể làm chứng.
Uy lực của thuốc súng này thực sự kinh người,
khiến tất cả đều choáng váng.
Đây mới chỉ là thuốc súng thô thôi,
đợi tôi tinh chế xong,
tôi đoán thành tường cũng có thể cho nổ tung được.
Cái gì?
Cho nổ thành tường?
Vi Hạo!
Đừng có nói bậy nói bạ ở đây!
Cứ thử thì biết!
Nếu các vị không tin,
tôi có thể trình diễn ngay tại chỗ
uy lực của thuốc súng cho mà xem.
Bệ hạ,
lão thần vừa rồi nghe tiếng nổ từ Công Bộ,
tựa như sấm sét vang rền,
cũng muốn được mục sở thị
cái thuốc súng này rốt cuộc là thứ gì.
Ta cũng muốn xem thử!
Được rồi!
Đoàn đại nhân,
đưa thuốc súng cho ta.
Bệ hạ,
uy lực của thuốc súng này
thực sự quá lớn.
Kính mong Bệ hạ cùng các đại nhân
di chuyển đến nơi trống trải để kiểm chứng ạ.
Không cần đâu.
Bắt đầu đi!
Nổ ở đây này
Nổ thôi
Bệ hạ
Thuốc súng này uy lực rất lớn
Mọi người nên đứng ra xa một chút
Vậy vẫn chưa đủ xa sao?
Chưa đủ
Lát nữa còn có sóng xung kích nữa đấy
Nào nào, lùi lại, lùi lại, lùi lại
Bệ hạ
Long thể quan trọng lắm
Xin hãy lên trên cao mà xem ạ
Được
Cậu ơi
Cậu cũng lên nhanh đi
Đừng có giả vờ thân thiết với ta nữa
Ta cái tuổi này rồi
Chuyện to tát nào chưa từng trải qua chứ
Cái thứ thuốc súng nhỏ nhoi đó
Mà khiến ta phải bận tâm sao?
Người muốn chết không ai cản được